میبینی تو پیادروه باریک
گاهی فرض به فرمود که ایسکای سلواتی میزنن
موکب میزنن
خیلی خوبه
ما تشویق میکنیم
چه در اعیاد و ولادتها
چه در شهادتها
اینا تعظیم شاعره
خدا به همشون خیر بده
هم به جوانهایی که این کار انجام میدن
هم به اونهایی که
حزینه مالی رو متقبل میشنن
خیلی خوبه
ولی خب باید رعایت بکنن این
پیادروه باریک رو
اشقال نکنن
برن یه جایی مثلا موکب بزنن
ایسکای سلواتی رو بزنن
که یه مکان وسیعی باشه
رفت آمد مردم مشکل درش ایجاد نشه
مردم گرفتار نشن
ماشین ها براشون تضعیق ایجاد نشه
این خودش یک حق و ناس بزرگیه
این رعایت بکنن بله
خیلی هم خوبه
خیلی هم ثواب داره
کار بسیار خوبی هم انجام میدن
زمن این که وقتی
ایسکای سلواتی و یا به تعبیر
موکب برقرار کردن
خب طبیعیست که
یک سری هم عرض میشود
که زباله هایی رو
خواهد داشت
یعنی شربت میدن چایی میدن
فرض به فرمایه که آش میدن
توی زرف زرف هایی اکمال مصرفه
خب اینا رو باید یک تدبیری
بیندیشند که
معابر
دوچار آلودگی نشه
چرا؟ چون یک زحمت وسیعی رو برای
عرض بشهد رفتگران
و پاکبانان عزیز ما ایجاد میکنه
مردم
ممکن است خدایی نکرده زبان به
گلایی و شکفه باز کنن
البته اینا برد بکنم
یک وظیفم خود مردم دارن
یعنی بنده و جنابالی وقتی رفتیم
استفاده کردیم
خب چرا باید اون زرف رو پرت کنیم وسط خیابون
تا یکی دو روز دیگه باید
نیروهای شهرداری
اونجا رو تمیز بکنن
وظیفه ما هم هست
نفقط وظیفه اون افرادی که
گرداننده هستن
بنابراین حق و ناس
یکی دو تا مصطاقش رو عرض کردیم
انشالله در جلسات دیگر هم
باز به همین بحث ادامه میدیم
ممنون و سپاس کدارم از جنابالی
انشالله که
همه ما وقتی میخواییم با ازاداری
به ساحت مقدس
حضرت سید و شاهداری
سلاط و سلام و اهل بکت
و تارت احترام کنیم
و انشالله قرب الهی رو
به دست بیاریم در این مسیر
دقیق کنیم که دوچار
یک رفتاری نشیم که اون رفتار
در آین ما
در دین ما یک منکر
هست وقت
همه ازاداران و سوگواران و
مسئولین حیعت ها که
با یک دقدقه خاص
این زهمات رو
سنگین رو متقبل میشن نسبت به این مسائل
انایت دارن
بیان این احکام از توی کارشناسی
محترم برنامه در زمزم احکام
خدای نکرده
بی توجهی به این موارد نیست
احکام شرعی
معناش اینست که باید گفته بشه
و تذکر داده بشه تا اگر موارد
نادری هم هست ما اونها رو انشالله
برطرف کنیم
شما بزرگواران شنواندگی زمزم احکام
هستید قسمت بعدی ما اختصاص داره
به سآلهای شرعی
که شما برای ما میفرستید
و پاسخ این سآلها
از زبان نمایندگان مراجعه معظم تقلید
اگر داخل سینک زفشوی
لباس نجست قرار بدیم
چون که همه قسمت های سینک
خیست بوده در این صورت همه این قسمت ها
نجست محصوب میشه یا نه
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین
فلاساده به سآل شرعی مقلد
حضرت آیت الله خامنی
صرف این که سینک
خیست هست ولی اون لباس
نجست رو داخل
زفشوی گذاشته هست
این دلیل نمیشه که کل این سینک
نجست بشود
بله جاهایی که مثلا
لباس گذاشته شده هست
رو ارتفاع هست بلندی هست خیست هست
این آبهای نجست سرایت کرده
به جاهای دیگر و اون جاها نجست شده هست
بله این قبوله
اما جاهایی که نه رتوبت زیاد نیست
که معلوم نیست از سرایت کرده یا نه
یا جاهایی که معمولا سرایت نمی کند
یا می دونیم سرایت نکرده
نه نجست نمی شود
صرفا اون جایی که
رتوبت لباس نجست
به سینک سرایت کرده
یا بالعکس
و در موارد دیگه
ولو احتمال قوی هم بدهیم
محکوم به تهارت هست
و حکم شیع نجست رو ندارد
شنوانده این نوشته
من با یک سامانه ای انترنتی
در فضای مجازی کار می کردم
الان متوجه شدم که
کلاه برداری بوده
و من بابت فعالیت ها
سود هم دریافت کردم
تکدیف این سود چیه
آیا مجاز به استفاده از آن هستم
یا نه
پاسخه حجتال اسلام و مسلمین
زینلا بدینیم به این سآل
طبق فتوه گزرت آیتالله جوادی
آمالی
خیلی مختصر اولا توضیح بدم
مظالم چون بارها تکرار می شه
مظالم گاهی
پولی هست مالی هست
گایم آبروی هست
معنویه
ما پشت سر طرف قیبت کریم
توحمتی زدیم پشیمانیم
می دونیم چه کار کنیم
اینجا اگه بشه از طرف حلالیت
به طلبیم و مفسدهی ندارد
بدتر بشه ماجرا دشمنی
ایجاد بشه یک
مثلا خانواده رو به هم بریزیم
این مفسده باید بریم حلالیت
به طلبیم
گایم مظالم مالی هست
از طرف پولی پیش ما مونده
یاده بود رفته برگردونیم
اگر می شه و طرف رو می شناسیم
حتما باید به خود طرف برگردونیم
در این فرض که در سایتیه
که ظاهران افراد و دسترسی
ندارن بدونن کیان
اینجا باید به عنوان رد این
مظالم یعنی ظلمه هایی
که شده به بندگان خدا
این پول رو یا به حاکم شهر
بده مرجع تقریدش
و یا از جانب اون اشخاص
به افراد مستحق به طب
نه اینکه خودش گذینش کنه
نه بره با آن یه آدم مستحق
که رو پیدا کنه و اون کمک
رو اون رو با امان صدقی از طرف
صاحبش بپردازه انشالله
با استغفار خداونده
متعال هم این شخص رو می بخشد
خاصخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی سر و بیست و نو
ده پانسر و پنجه و یک
ده پانسر و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
شنوانده این نوشته
من معلم پیشتبستان هستم
و بچه های کلاسم بعض اوقات
که خوراکی تعارف می کنن
من از آن بر می دارم
از نظر شرعی خوردن این خوراکی ها
چه حکمی دارد؟ آیا باید
رضایت پدر و مادر دانش آموزان
حتما احراز شود؟
چون خودشون
به سن بلوغ نرسیدن
در این زمینه اختیاری ندارن
رتفعا توضیح بدید و طبق فتوه
که حضرت امام خمینی رحمت الله
راه نمایی کنید
حجت الاسلام و مسلمین محمدی
شیخ شبانی در پاسخ این سآل گفتن
طبق سآل مطرح شده
اگر علم به رضایت والدن دارید
کافیه
مثلا تو جلسه هست پدر و مادر ها اعلام میکنن
میگن ما راضیم
یا بعضی افراد مراجعه میکنن
میگن اصلا مادر ای خراکی را گفته
به معلمت هم تعرف بکن
پدر که برا من خریده
گفته به معلمت هم بده
اونم تعرف بکن
این میشه علم به رضایت اشکالی نداره
اما اگر علم به رضایت
ندارید احتیاط کنید
و مصرف نکنید
انشان را که محفظ باشید
اگر کسی مرجع تقریدش رو
بر اساس مرجع تقرید
دیگر اعضای خانواده انتخاب کرده باشه
و الان میخواد
مرجع تقریدش رو تغییر بده
تکریفش چیه
و چه کاری باید انجام بده
خودجتال اسلام و المسلمین
جواهری در این باره
توضیح میدهن
به طور کلی در تقرید
شخص باید از مشتهد علم
مشتهدی که
مسائل شر رو
بیشتر از دیگران
و بهتر از دیگران متوجه میشه
رجوع بکنه
وضوع تقرید بکنه
حالا این علمیت
با این حاصل میشود
که نسبت به فقه
نسبت به اصول
نسبت به علوم حدیث
و علوم دیگه مرتبطه
به این مسائل
بحث تتبعات هست
بحث نگاه به
فقه های مقارنی که وجود داره
به این امور مسلط تر باشد
نسبت به مشتهدین دیگر
و راه تشخیصشم اینه
که
به کسایی که
در حوضه های علمیه
مدت های مدیدی
درس خوندن
تعلیم و تعلوم داشتن
آگاهی زیادی دارن
استعداد های خوبی دارن
به اونها رجوع بکنه
و از اونها سآل بکنه
که مشتهد علم چه شخصی هست
اما اگر کسی دسترسی نداشته باشه
اگر رجوع بکنه
به چیزهایی که
گمانه بیشتری برای او میابرد
تو این زمینه
خب این اشکالی ندارد
اگر گمانه بیشتری هم
برای حاصل بکند
که فلانی از فلانی
از از علمی
بیشتر هست سوادهش
این هم اشکالی ندارد
رجوع به اهل خانواده
اگر از این جهده که اونها رفتن
تحقیق کردن تحقیقاشون
مصمره تحقیقاشون لغیقه
این از این جهد اشکالی
ندارد اگر واقعا
این شرایطش محیه باشه
اما صرف این که خانواده
مقلد فلان مرجع هست
بس من هم باید مقلد فلان
مرجع باشم نه این دلیلی برای
حجیتش وجود
ندارد و اگر کسی
تقلیدش بر اساس تحقیق
بر اساس یک تتبع
درست نباشه
اصلا تقلیدش شکل نگرفته
حجت برای اون تقلید نداره
که بخواد اون رو تغییرش
بده هر کسی که
تقلیدش صحیح نباشه
باید تحقیق کنه بررسی بکنه
تتبع بکنه و
مشهد علم رو پیدا بکنه
موسیقی
زمزم احکام
ما رو از ردیم عارف میشنوید
انشاله که فرصت تو نجازه بده
همچنان با این ورنوم بباشید
شرمونده این نمیشته
همسرم چند سال پیش
مغازه کامپیویتری داشت که مغازه را بست
الان بعد از حدود ده سال میخواد
اتنال ده سال در این مغازه رو بسته
اگناسی که داشته رو به فروش برسونه
با توجه به این که این اگناس رو ده سال پیش خریده
آیا الان میتونه به قیمت امسال اونها رو بفروشه
یا این که نباید به قیمت ده سال پیش بفروشه
حجت الاسلام و المسلمین علیه نجاد
در پاسخ به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله مکارم شیرازی گفتند
در صورتی که حکومت اسلامی قیمت خاصی رو بران اگناس تقییم کرده باشه
باید به همون قیمت فروخته بشه و تخلف صورت نگیره
اما اگر قیمت خاصی براش تعین نشده باشه
به هر قیمتی که مورد توافق فروشنده و خریدار قرار بگیره
میتونید بفروشید و لازم نیست به قیمت ساله قبل فروخته بشه
ولی استضابار مسلمان ها انصاف رو در هر حال رایت کنن و به سود آدلانه قانع باشن
اگر شماره ای رو از روی اتفاق در گوشی زخیره کنیم
و اون شخص رو عضو کانالمون بکنیم از نداره شرعی این کار چه حکمی داره؟
البته اگر اون فرد نخواست میتونه از کانال خارج بشه
با توجه به این توضیحات این کار ما از نداره شرعی درسته یا خیر؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به این سآل طبق فتوه از دت آیت الله سیستانی
کاری که موجب از یت مؤمن میشه جایز نیست
بنابراین باید با اجازه صاحب نام
میتونید این تصرفات رو انجاب بدید
شنواندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سآلهایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوبه
بعضی از سآلهای شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآلها شنو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمارتلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماری 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سآلهای پیامک شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
لازم است ای مومنین ای مسلمین ای مومدین
بوش بسپارید بر احکام دین احکام دین
دل و احکام شریعت گرنه این
می شبیه با مذهب و با دین داریم
پیرو بی از دین یقین احکامه اون
هست احکام شریعت جزه دین
هنگام ازان زور بفوق تهران ساعت دوازده و یازده دقیقه است
و نوای جانبخش ازان بفوق شهر مقدس قوم رو هم دوازده و سیزده دقیقه است
و نوای جانبخش از دین یقین احکام دین احکام دین
ندای جمعه
جمعه ها باز هم می ترابد دوبار از دل نور
خطبه های بلند بیداری
بسم الله الرحمن الرحیم
همراهان سمیمی رادیو مارف سلام
روزتون به خیر و برکت
با برنامه ندایی
جمعه در خدمت شما
ازیزان هستیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و اجل فرج هم
صلی علی محمد و آل محمد
در بخشی از وسیعت نامه شهید
قلام رزا حداد دیزفولیه
از شهده هشت سال دفاع مقدس آمده
برادرانم سعی کنید
در دعاها نماز جمعه ها
و راه پیمایی ها شرکت کنید
و ندایی الله اکبر شهیدان را
سردهید انشالله که همیشه
ره روی این
ازیزان باشیم
همراهان سمیمی در ابتدا دوت می کنم
شرمندگی بخش احکام برنامه
با کارشناسی حجت الاسلام
حسین ابراهیمی باشین
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله را بلعالمین
در چند برنامه گذشته
سه شرط از شرایط
صحت یک نموز جمعه را بیان کردیم
و برخی از فرواتی که مربوط
به این مسئله را بود را
رای این بودش که بین امام و معمومین
حائل و مانع وجود نداشته باشه
که مانع از دیدن و رویت
امام بشه
سآلی که مطرح میشه این هستش که گاهی اوقات
در نموز جمعه ها
که در مسلحه ها و
در مساجد تشکیل میشه
دیده میشه که به خاطر
جهات امنیتی
مبانعی را میذارن
این مسئله نسبت به کسانی که در طبقات
بالا هم هستن پیش میاد
معمولا در طبقات دوبوم
مسلحه ها و مساجد
به خاطر رایت
جهات امنیتی نرده
جلوی ایوان قرار داده شده که
افراد از بالا
به پایین نایفتن و سقود نکنن
خب باز در این مسئله
درسته که این نرده ها
بگونه اینیست که مانع از رویت
معمومینه در نموز جمعه بشه
آیتالا سیستانی در این مسئله احتیاط
واجب دارن که برای معمومینه
ایشون واجب هستش که در این مسئله
یا احتیاط کنن یا با رایت
فلعالم به مراجعه رجوع کنن
که نرده را
مانع از اتصال
نمیدانن و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
دوستان ممنون که با برنامه
ندایی جمعه همراه هستید
در این لحظه از شما دوت میکنم
شرمنده یه بخش گزارشی
برنامه باشید
آسار حضور در نموز جمعه
چیه؟
انسان همه تو کتاب ها میگن مدنی و طبعه
دوست داره با اجتماع باشه
جمع و میبینه
و نشات های اجتماعیش بیشتر میشه
خب خیلی تأثیر داره چه از ازار سیاسی
چه از ازار اطلاعاتی که آدم میگیره
مردم با هم ارتباط پیدا میکنند
از مشکلات و
مسائل جدید شهرشون
متعلق میشن
مهمترین حوادث سیاسی
جهان اسلام رو متعلق میشن
و
مهمتر از همه
تذکر به تقوی و
تسکیه نفس
که ایکی از امور لازم هست
در خطبه های نماز جمعه
که معمولا در خطبه اول بهش پرداخته میشه
و کلن اگر
این مسئله که همون
تذکر و تقبا باشه رعایت بشه
در واقع یک هفته
متدیینین
جامعه
در واقع خودشونو بیمه کردن
در مقابل حوادث جامعه
خوبانه همراه پرنامه ندایی جمعه
رو از گروه قرآن و احلوی تلیخ
مستلام رادیو معارف تقریمتون
بیشترون
بکنیم
اما در این لحظه از شما دوت میکنم
بخشی از خطبه مرحوم
آیتالله امامی کاشانی
رو در این بخش بشنوید
این سخنان تیرماه سال 98
در نماز جمعه
تهران ایران شده
خطبه
مندگار
هیچ زمانی
امریکا
مثل امروز زلیل و
موهون و
بی عرزش
واقعا نشده است
این رئیس جمهور
این حاکمان
به دنیا نگاه نمی کنن
به ملیادها ملت نگاه نمی کنن
که آنان
چقدر نگاه
توین و تحقیر
بهشون دارن
نه امریکا میبینه
نه انگلیس
این حاکمان
به دنیا نمی کنن
این چنین خود را
پست و فروم هایی کردن
به استجابت جان
میرمم
برای دهان
مارف چویان عزیز
همچنان از رادیو مارف
در خدمت شما عزیزان هستیم
حجت الاسلام حامدی
در این بخش نکاتی رو درباره گردیم
اهمیات برپایی نماز جمعه
بیان می کنند که دعوت می کنم
بشنبین
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
بر نماز جمعه
در دین مبین اسلام
بسیار تحکید شده
فواعد فراوانی برش
ذکر شده هست
من این جلسه پیرامونش چند جمعه
محضر عزیزان صحبت می کنم
در آیه یازده هم
سوره جمعه
خداوند متحال می فرماید
و اداره اوتجاه
دستوره
این می دهد که وقتی تجارتی می بینید
کس با کاری می بینید
از اینها اینها را رها کنید
برید به سمت
نماز جمعه
و این طور
با خودتون حساب بکنید
که آنچه که خداوند بهش
وعده داره
او بهتر است
و کس با کار و لحو و لعب را
همه را کنار بگذارید
رزق و روزی هم دست خداوند است
در زیل آیه شریفه
در شعن نزول آیه
در کتاب های تفسیری
این جرایان نغل شده
جرایان جالبیست
که شعن نزول آیه در واقع
و این که خداوند این طور می فرماید
که به سمت نماز بیایید
و لحو را تجارت را رها بکنید
قضیه این بود
وقتی
پیانبر در یکی از
جمعه ها
مشغول اقامه نماز بود
اون سال ها هم
در مدینه خوشکسالی شده بود
و وضعیت مردم وضعیت
مناسبی نبود
قیمت ها هم افضایش پیدا کرده بود
و سابقه
در این هم روال در این بود وقتی
کاروان ها از جاهای
مختلف به شهر ها نزدیک می شدند
تبله ها را
به صدا در نیا بودند
که مردم متوجه بشند
کاروان داره میاد و
برن به سمت کاروان و
اجناس رو بخرن تهیه بکنند
خب
پیانبر مشغول ایراد خطبه بود
صحبت می فرمودند
صدای تبله ها بلند شد
مردم هم خب وضعیت مناسبی نداشتند
خوشکسالی بود
صدای تبله های کاروانیان
که بلند شد
مردم با اجله
بلند شدند به سمت
کاروان حرکت کردند
پیانبر در حال ایراد خطبه
مردم همه رفتند
در
زیل آیه آمده از در روایت
که دوازده مرد و
یک زن فقط باقی ماندند
طبیع مکرم اسلام
ناراحت شدند آیه نازل شد
و حضرت فرمودند
اگر اینها هم
حرکت می کردند و می رفتند
و باقی نمی ماندند
قطعا بر اینها
سنگ از آسمان نازل می شد
که نماز جمعه را
ترک بکنند
و برند تلقی رکبان بکنند
برند به دنبال کسب و تجارت
و این واجب
با این اهمیت را
رها کنند
خب از این آیات
اجمالا می شه پی برد
به اهمیت این واجب
واجب گروهی
که در زمان ما هم
بسیار برش تأکید شده
محمد رسول الله علیه و علیه الله
و الحمدلله
دوستانگه را مید
شما میتونید نظرها و پیشناتاتون رو
از طریق روابطون بی رادیو مارف
با شماره های 329 10 551
و 552
با پیشماره 025 شهر مقدس قوم
درمیان بگذارید
در این لحظات معنوی
از همه شما بزرگ باران
التماس دوها داریم
بوحون قدوس
رب الملائکتی و روح
بله ندای جامعه تقدمیتون میشه
و تا دقیقه دیگر انشاءالله
مراسم با شکوه نماز
جامعه تقدمیتون میشه
و در این لحظه در جمعه تهران رو به امامت آیتولا
سید احمد خاتمی از مسلای امام خمینی
رحمت الله علیه تقدیمتون
خواهیم کرد
نماز جمعه میادگاه مردم
عزیز ایران مؤمنانی
که هر جمعه
ندای خشم
و انزجار خودشون رو هم
از رژیم
قاسب سهیونیستی
و امریکای جنایتکار سر میدن
جمعه خشم و نصر که
امروز هم در سه تو از استانهای عزیز
راه پیمایش برگزار میشه
و مردم عزیز ایرانی که
پای کار هستن
مردم عزیزی که ثابت کردن
در مکتب امام حسین
رشد پیدا کردن
بزرگ شدن و هیچگاه
زیر بار
ظلم و زور نخواهند رفت
اینجا وطن ما
اینجا ایران
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
ای میهن خدایی
سهن امام رزایی
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
در روح و چانده
من
میمانی
ای وطن
در روح و
چانده من
میمانی
ای وطن
توی توی
تو هستی
حرم
توی تو خانه من
در روح و
چانده من
میمانی
ای وطن
توی توی تو هستی
حرم
توی تو خانه من
در روح و چانده من
میمانی
ای وطن
توی توی تو هستی
حرم
توی تو خانه من
ایران ایران
دوره از این هستی
ایران از دامان پانکند دست دگران
معانو در این هستی
اسب predominantly